pessoal, mais regras de emissão. Aqui tá, agora.
Vamos falar sobre a nota de importação, Tá
a nota de importação. Ela é uma nota que a emissão dela é um pouco mais complexa.
Nós temos um exemplo aqui de nota fiscal, de importação.
Nós vamos fazer isso na parte prática. Nós vamos ver isso lá tá.
Mas por enquanto,
a gente tem que ver aqui tem que preencher o
documento de declaração de importação ou declaração simplificada de importação.
Esse é o documento base pra você fazer a nota fiscal de importação,
porque ali tem a cotação do dólar no dia,
tem os valores adicionais que tem que colocar, né?
Então tem a data do documento, a data do desembaraço, o local do desembaraço.
Então tudo isso tá nesse documento.
D I Declaração de importação e D I Declaração simplificada de importação
é o documento principal ali pra fazer A declaração de importação.
É a nota de importação, tá bom,
temos o valor do frete adicional do frete para renovação da Marinha Mercante c n
PJ do de cliente Código de exportador adições descontos tudo isso tá na D I.
Então, quando a gente for fazer uma nota fiscal de importação.
A gente tem que ter primeiro o que a d I declaração de
importação tá bom na D I também tem o número do Raw.
Tá, drawback! É uma operação da seguinte maneira Tá, vou explicar pra vocês
a indústria. Ela pode desenvolver um produto pro mercado exterior. Tá?
Quando isso ocorre, pode ser que ela precise de insumos importados. Tá.
Mas como esses insumos eles não vão ficar no Brasil?
Eh ele não vai pagar imposto de importação, tá?
I c m s não paga nada porque isso não é do BRA eh não vai ficar no Brasil.
Então, a operação que chama drawback.
O drawback é quando o contribuinte importa, é uma mercadoria,
utiliza ela no seu processo produtivo e o produto final vai ser exportado, né?
Então essa operação chama drawback, então tudo isso também treinar
d I Declaração de importação.
Nós temos também pras notas de exportação, o registro de exportação R e tá bom.
Temos a chave recebida, quantidade do item realmente importado,
o F e local de saída do país.
Daqui pra baixo a gente trata de exportação,
então pra nota de exportação é nota muito mais simples, porque
a nota de exportação eh, não tem tributos, né?
Vocês viram lá que na nota de exportação ali não cabe. I C M S não tem tributo algum né?
A nota vai sair do país,
A dona Federal vai fazer o registro ali que nós
vemos nos registros de eventos da nota fiscal eletrônica,
da saída desse mercado do país.
Então, a gente tem que informar mais o que o U F de saída do país,
o local de saída do país, né?
O local de saída é um campo t que cê vai colocar.
Por exemplo, Porto de Santos,
Aeroporto Internacional de Guarulhos Alguma coisa desse tipo?
Tá bom? Essa é a nota de exportação. Tá daqui pra baixo!